拍到喇，開門啊，拍到喇
今日無論點啊，都要帶你徹底檢查㗎喇
你煩我幾多次都冇用㗎
你知唔知道我咁辛苦走嚟
拍你門係為咗邊個啊？
冇人叫你嚟拍門
你呢個女人點解咁頑固㗎？
你呢個王六醫生竟然夠膽噉樣話我？
我咁多年嚟都冇睇過你啲噉嘅王六醫生
咪一樣好好地喺度，唔該你快啲扯啊
咩話？
醫生啊，大件事啊
小環醫生
有咩事啊？
嗰個醉貓凡克啊
喺公路嗰度畀架車撞到啊
點啊？
佢係咪仲清醒嘎？
有人送咗佢入診所，仲幫佢急救添喎
有時話有一個啱啱路過嘅人
幫凡克診治啊，又會咁好彩𠸏？
件事究竟係點㗎？
因為你啱啱出診，所以嗰個人就…
佢治療個凡克？
好對唔住啊，我阻止唔到佢
因為凡克先生有憂鬱症狀
所以我咪由得嗰個人醫佢囖
嗰個到底係咩人嚟啊？
唔知啊，嗰個人冇講低佢究竟係邊個嚟
只不過佢喺病歷卡度寫咗啲嘢啊
呢個傷者身上冇錢
喺佢昏迷嘅時候仲叫
人千祈唔好送佢去睇醫生啊
呢度有少少錢，請用呢啲錢醫治佢
激氣啊，佢噉算點樣啊？
醫生，你想去邊啊？
呢個人有咩特徵㗎？
佢係東方人嚟，而且仲帶住一個男仔
醫生，你唔睇下凡克先生吖？
唔使理喇，由佢唞下啦，但係啊
頭先嗰個人只係幫佢做咗急救㗎咋
治療步驟已經做晒啦
而且仲做得好完美𠻹
喂，定達啊
噉樣落去唔係辦法㗎
你唔可以一直噉樣跟住我㗎
我唔會留喺固定嘅地方
噉你就冇可能正常噉返到學
想識朋友亦都識唔到，我咪有朋友囖
係邊個？
Kma
不過噉喎，迪達
就係你
頭先你喺人哋間診所度做過啲咩嚟啊？
你唔好睇小我啊
我都知道飯盒佢難飲同埋冇錢嘅
所以我從來冇諗過收返佢嘅醫藥費
呢啲錢你攞返去啦
其實…
睇嚟你係某間醫院嘅一流醫生
休假期間，一時之間手癱發作
就幫佢親所嚟搞
好嘛？
歡迎光臨啊，迪達呀，我哋行喇，點啊？
呢輪好多嘢做呢，都係咁上下啦，喂
你聽埋我講先啦，真係好對唔住啊
我哋兩個仲有地方要去失陪喇
有部車撞到犯賊之後不顧而去
你講嗰個係咪醉貓犯賊啊？
係啊
我周圍揾緊目擊證人
係今日辛苦你喇
噯，咁啱啊，小馬醫生
係喇，凡克佢而家點啊？
佢已經冇生命危險喇
不過擔心佢酒精中毒過深
呢位係…
我只不過係…
佢係陳醫生
佢係我大學嘅後輩嚟嘅，咁啱放假
嚟我呢條小村落度
呢位係陳醫生？
點解佢好似好熟口面噉𠸏？
其實就係呢位陳醫生幫凡勒做治療嘅
嗰陣我啱啱出咗診
講開又講啊
你知唔知道我去咗邊度出診啊？
我知
我就係走去睇你媽媽柏杜娜啊
睇我媽媽？
唔該你勸下你媽媽
快啲嚟我診所復診啊，佢身體有病
要盡快接受治療先至得㗎，算罷啦
呢個世界上冇人記得我呢
個咁固執嘅媽媽㗎喇
咪講到唔關你事噉得𠿪
醫生，你同我放心啦
我媽媽咁硬淨唔會咁易死嘅
更何況
佢個仔我都已經咁大喇
就算係死啊，都死得眼閉啦
你講乜嘢啊？
喂，唔好走住啊，拍到嗱？
仲有好多年享受人生㗎
點解你要講大話？
你幫我，我就當我還返個禮畀你
若果唔係你幫凡一急救啊
佢已經唔喺度
真係好多謝你
你一見到警察就面都青埋
到底…
算數啦
即係話你肯定唔會係一級醫院嘅醫生嚟啦
呢一次真係好多謝你啊
我都唔知道點樣報答你至好啊
報答我？
講得啱啊，你真係要報答我啊
哎吔…
固定板嘅位置有少少歪咗
再紮過可能會有啲痛，請你忍耐下
哎吔…
得喇，已經紮返好㗎喇
只要過多兩個星期就會好㗎喇
醫生啊，我用咗好舊皮嘅蘋果酒啊
不如你都整返杯呢？
我哋受咗傷啊，仲飲咩酒啊？
好返之後，我哋你飲足一晚都得啊
康復進度唔錯吖
再過多五日到，就可以落田做嘢
真係好喇，樹根先生，醫生啊
攞啲薯仔返去啦
今年嘅薯仔特別好味㗎
下次我使部貨車嚟成車噉幫你車走佢
全靠你幫手咋
我係一個內科醫生
遇到啲外科病人
只能夠盡力幫佢哋㗎咋
但係得我一個好難做得好嘅
真係好難得啊
係啊，呢條村就勝在民風夠晒淳樸
其實，我唔係講條村
小曼醫生，你咁受呢條村嘅村民愛戴
係因為你係一個真心愛
你啲病人嘅好醫生嚟
我愛人？
呢種咁高層次嘅感情我冇咗好耐喇
我只不過係做好自己嘅工作啫
好喇，你跟我去多一笪地方
呢個病人真係好難搞
乜你咁煩㗎？
係啊
我係咁煩㗎喇，噉點吖？
嚟幾多次都係一樣，你個黃綠醫生
唔該你快啲扯啊
你聽到㗎啦
佢就係頭先嗰個警察嘅媽媽嚟㗎
之前佢喺田度做嘢話唔舒服
我想帶佢返診所做檢查
去到半路佢又話冇事喎
係都唔肯去診所，話要返屋企喎
噉即係幾令人擔心
係囖
不如噉啦，等我試下同佢講吖
我諗結果都係一樣嘅啫
你呢個王六醫生仲喺出便呀？
我留唔留喺外便係我嘅自由
唔好噉喇，如果連醫生你都發火㗎
噉病人就更加唔會出嚟㗎喇
無論點啊，我都要捉佢出嚟㗎嘞
我唔可以冇咗生存嘅目標㗎
誒，冇
我意思係冇咗個嗌交嘅對手覺得好悶啫
仲有啊
我好想繼續飲佢煲嘅蕃茄雜菜湯㗎
叔叔呀，點解你塊面紅晒𠸏？
你呢個細路喺度講乜嘢啊？
柏杜娜女士，請你聽我講吖，點啊？
呢次輪到第二個醫生嗱？
爭晒氣啊，佢呢個人好頑固㗎
點解你會咁討厭啲醫生𠸏？
竟然問我點解？
哼，啲醫生識得啲咩啊？
淨係識將病人冇嚟冇去當自己係神噉
當自己係神？
如果醫生真係好似神噉就好喇
我雖然希望盡力做到最好
但係總有犯錯嘅時候
我都好想自己可以好似神一樣
能夠醫好每一個病人嘅
我每次面對病人嘅時候都會好緊張
可以感受到自己嘅心跳得好緊要嘅
請你合作下，至少畀我見下你吖
煲緊咩啊？
咁香𠸏？
我諗一定係蕃茄雜菜湯喇，咩話？
原來醫生你都鍾意飲雜菜湯嘎？
係啊，之不過以我所知
燒燜醫生佢只係鍾意你整嘅蕃茄雜菜湯
我從來冇聽燒燜佢講過喎
呢個人飲湯嗰陣一句説話都唔講𠸏
噉係因為佢怕醜？
嘩，真係色香味俱全，激氣啊
我膊頭痛到唔識講喇
但係仲要落手落腳整自己嗰兩餐啊
膊頭痛？
柏杜娜女士呀
你可唔可以用下巴掂到胸口啊？
咁簡單嘅嘢我梗係做到啦
嗱，哎吔…
真係唔好意思嗄
伸到四隻手指埋去
係咪念緊咩咒語啊？
唔係，冇嘢啊
點啊？
我諗佢…
應該係蛛網摸下出血，你…
你講咩話？
卡杜娜
係一個全國性通緝犯嘅資料
攞去影印啦
係喇，你媽媽係咪有事啊？
聽講三日前暈過喎，唔使為佢擔心喎
冇事嘅，揾殺手殺佢佢都唔會死
要喺第一次病發之後72小時之內
已經冇時間，要盡快幫佢做手術
揾直升機都未必趕得切喎
你做唔做得到啊？
幫幫忙吖，你識做呢種手術
就由你嚟啦
就當我求下你
我唔想再失去我心愛嘅人啊
我唔想再受呢種噉嘅痛苦
你肯定見到個人係天馬賢三？
係，好啦，佢應該唔會走得好遠㗎啫
首先係封鎖國道，捉到呢個人嘅話
我哋就立大功㗎喇
係
聽住，全體緊急出動
呢次就唔掂，信你嘅話
我就有即升㗎喇
喂，海市，聽電話
喂，我係海智
你好啊，護士小姐
咩話？
我媽媽佢又暈咗？
如果佢首次病發嗰陣
我梗係捉佢去國立醫院接受檢查
噉就冇事啦
而家唯有靠晒你喇，天馬醫生
果然係
喺大腦動脈嘅分叉點度有個動脈瘤
激氣啊，呢度冇手術用嘅顯微鏡
亦冇開腦儀器
只要有動脈瘤摘除檢
我可以用肉眼做
就算你功夫幾到家，都好難做到𠿪
冇辦法喇，唯有搏一搏啦
如果嗰個腦動脈瘤真係破裂嘅
噉就好可能救唔返㗎喇
估唔到我嘅失誤害成佢噉樣
燒燙醫生，你唔好噉樣啦
噉樣唔似你嘅作風
你係靠自己照顧全村人健康嘅醫生嚟㗎
我唔知你過去遇過啲咩事
但係盡最大努力去治療病人
就係我哋從醫嘅唯一目標
喂，細路，小曼醫生喺唔喺入面啊？
嗯，佢做緊手術喇，做手術？
幫我媽媽做呀？
唔送佢入去市內嘅醫院
就噉喺度做手術？
你唔使擔心喎，有天馬喺度吖嘛
你話有天馬？
血壓同脈搏
血壓係上壓162，下壓84
脈搏就係88
犀利啊
淨係用扇具都搞得掂
而且仲咁快手就開咗頭蓋骨𠻹
你哋喺度做乜嘢啊？
你見唔到佢咩？
我幫你媽媽做緊手術㗎，做咩揸住槍啊？
天馬，你即刻舉高手
天馬
做緊手術㗎，你係咪想害死你媽媽啊？
佢想害死我媽媽就真啊
呢個叫天馬嘅人係
警方通緝緊嘅極度危險人物嚟
咩話？
佢先唔喺海德堡殺死一個男人
仲同多宗中年夫婦連環被殺案有關
估唔到會畀我喺度遇到佢
媽媽你對我真係好啊
竟然畀咗個咁好嘅機會我
嚟啦，即刻同我舉高手
如果唔係，我就開槍
你返出去
呢個係無菌狀態嘅手術室嚟㗎
你而家帶咗細菌入嚟喇，芝麻
如果你媽媽受到感染
分分鐘會因水膜炎而冇命㗎
係噉嘅話，就中止手術啦
你坦白講啊，你有冇好想你媽媽死啊？
你媽媽患嘅係蛛網膜下出血啊
第一次暈倒喺生日之前
而家唔做手術嘅話，就好難救得返㗎喇
聽我講你出去啊
想用我媽媽嚟做人質？
你諗住有佢做擋箭牌
就可以逃過警方嘅追捕呀？
唔使旨意啊，扭到馬騮頸
同埋普通頸啊
老毒物扭鉗同普通鉗啊，係
呢個係我媽媽嚟，邊個打佢主意
我都唔會放過佢
冇錯
柏杜娜的確係你媽媽
但係
呢五年裏便，你做過乜嘢孝順你媽媽啊？
你出咗市區之後
有冇返嚟睇過佢一次吖？
佢辛辛苦苦養大你之後
你有冇真心真意對佢好過啊？
記住啊，錫你嘅親人
最耐離開佢一日㗎
你幾耐冇飲過佢煲嘅蕃茄雜菜湯啊？
到而家佢煲嘅雜菜湯都要埋你一份㗎
煲出嚟嘅，總係由我嚟包底
其實好好味，係雜菜湯嘅極品
天馬醫生而家喺度搶救緊你媽媽
佢哋仲喺度戰鬥緊㗎
你仲想飲佢嘅雜菜湯嘅，就馬上返出去
點啊？有天馬喺度實搞掂哩？
氣壓係148.6
密閉係82
所有數據都好正常
比奧尼爾，你休息一陣先啦
但係你哋啱啱做完手術
其實我都唔係太攰，你休息下啦
噉好啦
辛苦晒你
希瑪醫生呀，你都休息下啦
其實我都唔覺得攰
你頭先做咗咁耐
難道有咁高嘅手術都唔攰？
凡事都係穩陣啲好𠸏
我個目標係令到佢復原
等瀨曼醫生你有機會向佢求婚
你哋兩個講咩求婚啊？
唔係𠻺嗎？
你唔係瞓着咗㗎咩？
我點會瞓着啊？
除非我拉咗佢返去吖
我問你求婚係咩意思啊？
唔通你打算向我媽媽佢…
你咪亂講
唔好亂噉講啊
我呢個人…
你一世都冇資格
向其他人講「求婚」呢兩個字㗎
喺我讀大學醫學院嗰陣
好少會同啲病人傾偈
只係一心想鞏固自己喺醫院嘅地位
主動刷院長嘅鞋駁好感
跟住仲幫埋院長寫論文，幾經努力
終於成功同院長女結咗婚
當然後來我一直負氣直上
名譽地位令我冷落我太太
冇錯
如果我當時多啲關心佢，就一定察覺到
我都係醫生嚟嘅
我太太長時間有微燒
長時間畀類似感冒嘅症狀困擾
照細心睇下就一定察覺到
佢嘅肝功能有問題
直至到咗佢病重嘅時候
你而家終於都肯留意下我喇
所以我話我根本就冇資格再去愛其他嘅人
絕對冇噉嘅事
你仍然有愛人嘅熱心
呢條村嘅人個個都睇得好清楚
就係因為你關心人
柏杜男女士先會冇事
點啊？
你而家仲想拉呢個人返去呀？
呢個係盡力救返你媽媽一命嘅人嚟喎
仲當佢係殺人犯看待？
喂
開智
我係海賊
我揾隊長
隊長，真係唔好意思啊
原來我認錯咗人
正解除緊急動員令
我之前遇到嘅人原來唔係天馬
佢只係一個姓陳嘅醫生嚟
由於佢係東方人，所以搞錯咗
真係對唔住啊，請隊長原諒
嗰個國立醫院嘅醫生，直情嚇咗一跳啊
佢可能發夢都估唔到
喺鄉郊地區有醫生識得做
咁繁複又難度高嘅手術
醫生啊
你真係畀嗰個年輕醫生就噉走呀？
諗住請佢食返餐噉樣，但係唔見咗佢啊
佢已經走咗喇
Kima
唔好走啊，我哋呢條村好安全㗎
你點解仲要走啊？
睇你啊，小曼醫生
迪達
你應該好鍾意呢度㗎，係咪？
係喎
迪達留喺呢條村應該會更加好㗎
唔單止係迪達啊
你留喺度嘅話
呢度啲警察都唔會難為你㗎
你就同我一齊啦
喺呢條村去照顧啲村民啦
我哋呢條村好需要你㗎
但係…
有件事我一定要親手解決，點解啊？
迪達以後就…
拜託你照顧佢
聽晚，唔制啊，我要去
你留低喺度啦，你留喺度嘅話
一定可以救到好多人㗎
同我一齊努力吖
可以救到好多人
但係我…
而家就要去親手殺死一個人先
你講乜嘢啊？
天馬
你喺度講乜嘢啊？
天馬，你有咩可能落手殺人啊？
你係一個盡力去救人嘅好醫生
點會殺人啊？
佢要走喇
天馬佢無論點佢都要走
你去啦，迪達
只有你喺佢身邊，佢先至唔會行差踏錯
記住，好好睇住鐵馬醫生啊